## Markdown 语法规范

### 标题和章节
```
---
title: This is the title 文章标题
---

## This is heading 2 / 二级标题

### This is heading 3 / 三级标题

#### This is heading 4 / 四级标题

```

- 文章标题只在文档 front matter 中使用 `title` 属性定义。不使用 heading 1 (`#`)。
- 章节标题使用 heading 2、3 或 4。尽量避免使用 heading 5 (`#####`) 或更多层级的标题。
- 避免跳层级使用，即 heading 2 段落下的子标题应使用 heading 3 而不是 4。
- 避免手动给标题添加编号。手动编号增加维护成本。
- 英文标题使用 sentence case，只有首字母和专有名词大写。


### 字体

```
这段文字 **加粗** ，也可以这样 __加粗__

这段文字 *斜体* 

这段文字 ***加粗且斜体***
```

- 介绍关键术语时使用 **加粗**，而不是 *斜体* 或“引号”。
- 避免对以下元素使用加粗或斜体。应统一使用行内代码 `code` 模式标记以下元素：
	- 文件名
	- 文件路径
	- 方法名
	- 参数、变量名
	- URL

### 列表


列表分为 **有序列表** (ordered list) 和 **无序列表** (unordered list)。

- **有序列表**：强调顺序。如果列表中任意两条对换顺序会影响结果，则使用有序列表，否则使用无序列表。多用于操作步骤等场景。 
- **无序列表**：调整顺序不影响内容。多用于特性列表、必要条件列表等场景。

**示例**
```
	按照以下步骤创建工程：
	1. 准备开发环境
		- JDK 7 或 JDK 8
		- Apache Maven 3.2.5 或以上版本
	1. 构建工程模板
		1. 子步骤1
		1. 子步骤2
	1. 引入 xxx 依赖
```
**结果**
按照以下步骤创建工程：

1. 准备开发环境
	- JDK 7 或 JDK 8
	- Apache Maven 3.2.5 或以上版本
1. 构建工程模板
	1. 子步骤1
	1. 子步骤2
1. 引入 xxx 依赖 


### 表格

大的表格可以直接截图。


### 代码

#### 行内代码

```
在工程的 `pom.xml` 文件中添加配置 xxx
```

以下类别的内容使用行内代码标记：
	- 文件名
	- 文件路径
	- 方法名
	- 参数、变量名
	- URL



#### 代码块

```
This is a code block
```

- 指明代码语言
  ```
  \```java
  ```


  \```xml


  \```json

  \```sql 
	
    ```
- 标明占位符
  ```
  $ cd <your_path>/conf
  ```


### 引用

```
> **说明：**
> 这是个说明。
 

> **重要：**
> 这是条重要信息。


> **重要：**
> - 不要使用引用格式展示代码内容。
> - 列表内容2 
```

> **重要：** 不要使用引用格式展示代码内容。应使用代码块 \`\`\` 格式展示代码。 


### 图片

- 图片统一使用 `png` 格式，源文件与引用该图的 markdown 文件放在统一目录下。
- 确保图片内容有对应的文字说明，防止读者遗漏图片中的重要信息。
- 插入图片时提供 alt text
- 不要以截图形式提供代码示例

### 标点


- 在中文文档中使用中文全角标点。不要混用中英文标点。
	`这是一个句子。This is a sentence.`
	`使用省略号…… 而不是三个点...`
- 中英文之间保留一个英文空格。 `中文和 English words 之间保留一个空格。`

### 英文



## 写作风格

### 句意清晰，用词准确，避免复杂句式

**区分 "可以" / "必须"**
- **可以**（can / could）：表示用户有选择权，可以做也可以不做，或通过其它方法完成。
  例如：`可以通过修改xx参数值完成yy设置` 可能引起的疑问：修改参数值是否为完成yy设置的必须步骤？不做会怎么样？默认情况是怎样的？修改参数是否是完成设置的唯一方法？其它方法是什么？如何选择？
- **必须**（must）：表示必要条件，不做会影响结果。
  例如：`要使用 xxx，必须在工程中引入 xxx 依赖` 表示如果不引入依赖，将无法使用 xxx。
- 需要（need）：避免使用。


**谨慎使用 “一般”“正常”**
例如：`一般情况` 是指怎样的情况？例外情况是怎样的？什么条件下会出现例外？例外如何处理？


### 避免冗余

- 错误：`这个配置没有什么特殊的,正常使用即可`  （去掉这句话不影响文意）


### 避免口语化表达

### 正确使用 “的”“地”“得”

### 使用代词时要有明确的指代对象，避免歧义


- 错误：`把它设为 true`
- 正确：`把xxx配置项设为 true`


### 避免使用 “我们”

尽量使用祈使句 / 第二人称。
	- 错误：“我们发送一个请求”
	- 正确：“发送请求”


### 避免使用缩写

- 为了让所有读者都更易读懂文档，尽量使用全称。例如：使用 Kubernetes, 而不是 k8s。
- 避免拉丁缩写，例如："i.e." "e.g." "etc." "et al."

### 使用主动句，避免被动语态

- 错误：`请求被收到后，服务器开始执行xxx`
- 正确：`服务器收到请求后，开始执行xxx`

**例外：**

- 强调状态而非动作。如：`确认文件已被保存。`
- 没有必要提及主语或动作执行者。

### 表述直接，避免否定句，尤其不要使用双重否定句


- 错误：`没有管理员权限的用户不能删除文件。`
- 正确：`要删除文件，用户必须拥有管理员权限。`


### 避免拟人化表达
- 错误：`xx参数告诉服务器要执行xxx`
- 正确：``	

### 禁止涉及性别、法律、文化等

- 不要使用“他、她、他/她”等有性别指代的词。优先改写句子，不可避免时，使用复数“他们”或者“用户”。
- 不要提及圣诞、春节等有特定文化背景的场景。